---
id: 2100
slug: review-the-adventures-of-fishy-waters-in-bed-with-the-blues
album_id: 1914
artist_id: null
album: 'The Adventures of Fishy Waters: In Bed with the Blues'
artist: null
author: Александр Панин
mark: 10
date: 2013-04-05 22:36
---

Полуторачасовая музыкальная пьеса, периодически исполняемая на концертах Гая начиная с 1994 года. Вжившись в образ бродячего довоенного блюзмена Фиши Уотерса, Дэвис выдает поразительную смесь акустических блюзов и рассказываемых историй. Большая часть песен известна нам по отменному альбому Stomp Down Rider (1995). Теперь понятно, что он просто не решился выпустить на своем дебютном альбоме сразу всю пьесу, а ограничился только музыкой. Эта музыка сама по себе великолепна, пусть и исполняется всего одним человеком. Акустическая гитара, слайд, губная гармошка, хитро имитирующая разные звуки. Башмак, верный инструмент блюзмена. Звучание потрясающее, духовное, энергетическое. Добавим теперь в промежутках разнообразные истории, жизненные и фантастические. Сказка про пьяного шелковичного червя. Про комаров "two-timers", настолько больших, что с одного раза не прихлопнешь. Рассказ про одноногого грабителя могил. Печальная история про линчевание чернокожего подростка. Про то, как герой, в бытность Брайтом Фуллером, в первый раз хлебнул муншайна. Как его дядя неудачно навязался на садовые работы. Про странствия без особенной цели. Браво! Необходимо определенное напряжение, чтоб расслышать все детали, ибо транскрипта к пьесе не прилагается, но это того стоит. Невероятно яркий, потрясающий диск, отправляющий нас в прошлое, к довоенному блюзу и сопутствующему фольклору!
